ENSAMBLE 

Ser consciente del olfato en nuestra construcción sensible incide en la manera 'tan propia' que tenemos para arrojarnos a la vida; al diario pestíl y etéreo carnaval de olores que es la calle; a los espacios con cuerpos, a los espacios vacíos que deshabitaron los cuerpos. Casi se hace necesario un espacio sin olor, como si el perfume perfecto fuese 'silencio, y que recordara a nada, lo contrario a los olores, que invaden, e inevitablemente evocan o crean nuevas memorias.Entendiendo al cuerpo como un Templo de percepciones, busco colocar un estado de PresenciaMomento a través de materiales aromáticos, a manerade perfumería de diseño único, así como guiar el retorno a una conciencia olfativa en expansión ; sensible y viva. donde pensar sobre el olorcorporal sea (re)conocer al cuerpodesde un espectro de cambio, transformación, movimiento. 

COPALLIS?

Iztacteteo, "dioses blancos".

Así llamaban los abuelxs Nahuas a las resinas aromáticas obtenidas de los arboles de copal (bursera bipinnata, bursera copallifera, bursera linaloe, bursera citronella...) que se extienden por todo el largo del pacífico mexicano; del Sur de Sonora y suroeste de chihuahua bajando hasta Centroamérica.  Son arboles de selvas bajas y climas extremos, pierden sus hojas durante la temporada de sequía y reverdecen con las lluvias. Tal vez por eso los antiguos habitantes de México asociaban la resina copalli con las divinidades acuáticas en su dualidad Tlaloc y Chalchiuhtlicue, y por lo cual estaba presente en toda clase de rituales y ceremonias; en el nacimiento de un nuevo ser y en la muerte de este, en rezos y curaciones, ofrendas para peticiones de lluvia, para sanear los espacios de las pestes y en general se encendía en cada familia al menos dos veces al día. "Copalli", incienso que se quema en las brasas ardientes de un popochcomitl, y en forma de humo blanco transforma, renueva, y protege la energía interna del cuerpo. Dicen los abuelos que es la encarnación vegetal de un Ser.Mundialmente conocido, el copal es, tal vez, el olor mas simbólico en la cultura mexicana; por ser reconocido al olfato, por mantener una relación profunda respecto a su uso actual y la significación con las raíces ancestrales: En su forma de resina cruda para remedios contra afecciones respiratorias, en sahumerios para limpias y ceremonias. Como aglutinante de pigmentos para pintura, y en alta perfumería por su vital esencia extraída del fruto, el linnaloe.

EN PRESENCIAMOMENTO se trabaja actualmente con dos tipos de resinas:


Copal blanco de penca

El copal blanco de penca(bursera copallifera) es recolectado sobre pencas de maguey durante la temporada de lluvias, tambien conocido como 'copal santo', 'copal limón', por su presente olor dulce resinoso y perfumada impresión fresca cuando se incinera en las brazas del carbón. Esta resina Copalli en forma de aceite es utilizada como protector energético del cuerpo metal, contra el frio exterior y su efécto sobre músculos y órganos,y para aliviar dolores de cabeza.


Copal negro de corteza

Esta resina copalli es originada por insiciónes, picaduras o tajaduras de algunos insectos sobre la corteza de los arboles copalli. Es dueña de un color ámbar amarillo verdoso, y en su forma de aceite aún conserva su exquisito aróma a madera obscura, a miel fria sobre cristales de alcanfor. Le pertenece una naturaleza caliente y alcanforada.

TIENDA

Libres de aditamentos quimicos de provean fijación y olor,libre de pruebas en animales, y haciendo uso y manejo responsablede materias naturales, PresenciaMomento presenta una única lineade aceites copalli.


PARA PROTEGER DEL FRIO EXTERNO: Sobre espalda baja, planta de los pies, pecho y espalda.

PARA EXPECTORAR EL PECHO: Con A.esencial de Eucalipto.

PARA ALIVIAR DOLOR DE CABEZA: Con A.esencial de lavanda sobre el cuero cabelludo en la zona afectada.Para traer un estado de      PresenciaMomento.Espiritu de Yolotl" deja una huella bajo la piel que se queda, es buena base para trabajar otros aromas. Resulta un revitalizante perfume cuando se mezcla con A.esencial de romero, rosa y lavanda.

Espiritu de Yolotl: gotero 20Ml   $200
                    tapa   50Ml   $400